20210930

 

> git의사용

  1. 크롬 브라우저에서 "download git"을 검색해 다운받고 설치(긍정적인 대답해 설치)

  2. https://github.com/에 에 접속해 계정생성

만약 push하는 과정에서 다음과 같은 오류가 발생하면 크롬에서 git token 생성을 검색하여 토큰을 암호대신 사용하는것임 복붙 안되고 하나하나 다 써줘야함 처음생성할때만 보여주기 때문에 기록해두기

> 오류의종류

  1. 문법오류

     - 자바문법 규칙에 맞지 않는 오류이며 컴파일이 안됨

     - 컴파일시에 오류 메세지를 출력해 줌, 오류메세지에 따라 오류를 해결하고 다시 컴파일 해주기

  2. 논리오류 : 버그

     - 자바문법은 올바르지만 논리적으로 문제해결을 잘못판단하여 프로그램이 작성이되어 원하는대로 동작하지 않는 오류

     - 이런경우를 "버그"가 있다고 말하여 이러한 "버그"를 해결하는 과정을 "디버깅"이라고 함

  3. 실행오류

     - 자바문법, 버그도 없는 프로그램이지만, 사용자의 부주의로 인하여 나타나는 오류

       Ex) 정수를 입력하는 곳에서 문자열을 입력한다던지 하는 사용자의 프로그램 사용 미숙으로 인해 발생하는 오류

     - 이러한 경우에는 예외처리를 통하여 문제를 해결할 수 있음

 > 변수명(이름) 작성의 규칙

    : 클래스 이름, 변수이름, 메소드이름을 정해 줄 때에는 가능한 한 의미있는 이름으로 정함

   - 클래스이름, 변수이름, 메소드이름의 첫글자는 영문 or _ or $만 사용가능(보통영문으로 사용)

   - 클래스 이름의 첫 글자는 대문자, 변수이름이나 메소드이름의 첫글자는 소문자

   - 클래스이름, 변수이름, 메소드이름을 두개이상의 단어를 합칠때, 두번째 단어 이후에 시작하는 각 단어의 첫글자를 대문자로 작성해 읽기쉽게함

    Ex) myName

   - 클래스이름, 변수이름, 메소드이름에는 공백을 포함할 수 없음(폴더명은 공백지양)

    Ex) my Name (x)

> 주석문

     : 프로그램의 실행에 영향을 끼치지 않고 설멸을 하기 위한 문장

     : 주석문은 협업을 위한 다른 개발자나 미래의 후임자나 혹은 나 자신을 위해 설명문이 필요할 때 사용

     : 또, 논리오류를 제거하기 위한 디버깅을 할 때에도 의심되는 코드를 주석문으로 처리해 가면서 활용가능

   - 한줄 주석 : // 로 시작하며 그줄은 끝까지 주석문으로 처리

   - 여러줄 주석 : /* 로 시작 */ 로 끝 이 사이는 전부 주석문으로 처리